Władysław II Jagiełło(zm1434r) - król Polski(1386-1434r), i książe Litewski(1377-1401r) - Doprowadzenie Unii Polsko-Litewskiej w Krewie , Jagiełło był bardzo czystą i religijną osobą do takiego stopnia że był okres w którym unikał kobiet by przypodobać się Bogu 
Władysław III Wareńczyk(zm1444r) - król Polski (1434-1444r), i król Węgierski (1440-1444r) - Udział w bitwie pod warną w 1444r w tym jego śmierć, Jego przydomek "Wareńczyk" wziął się od jego miejsca śmierci - Warna
Kazimierz IV Andrzej Jagiellończyk(zm1492r) - król Polski(1447-1492r), i książe Litewski(1440-1492r) - Pokonanie Zakonu Krzyżackiego i podpisanie pokoju w Toruniu w 1466r , Jego Syn Kazimierz został kanonizowany jako święty kazimierz - patron Polski i Litwy
Władysław II Jagielończyk(zm1516r) - król węgierski(1490-1516r) i król Czeski(1471-1516r) - Zwycięstkie poprowadzenie bitwy pod Grunwaldem w 1410r, Władysław jako król Czech zobowiązał się do unormowania relacji państwa czeskiego z papiestwem i spłacenia długów, ciążących na skarbie jeszcze z czasów panowania poprzedniego władcy.
Św. Kazimierz Jagiellończyk(zm1484r) - Nie był królem i nie panował nad żadnym księstwem - Został kanonizowany na świętego w 1604r, Święty Kazimierz Jagiellończyk jest znany z wyjątkowej pobożności i charyzmatycznego życia, które przyciągało do niego ludzi z różnych warstw społecznych, w tym biednych i chorych. Ciekawe jest to, że mimo swojego królewskiego pochodzenia, Kazimierz prowadził skromny i ascetyczny tryb życia, nosił skromne szaty i był znany z umiarkowania w jedzeniu i piciu, a także z pilnego przestrzegania języka, nigdy nie splamiając swoich ust kłamstwem, obmową lub złem słowem 
Jan I Olbracht(zm1501r) - król Poslki (1492-1501r) - Wydanie w 1496 "Statutu Piotrkowskiego" który potwierdza i rozszerza przywileje szlachty, W 1496 roku Jan Olbracht podjął nieudaną wyprawę na Mołdawię, utrwaloną w powiedzeniu „za króla Olbrachta wyginęła szlachta”
Aleksander Jagiellończyk(zm1506r) - król Polski(1501-1506r) i książe Litewski(1492-1501r) - Ustanowienie "Przywileju Mielnickiego", wydany 25 października 1501 roku w Mielniku, ograniczył władzę królewską na rzecz senatu, w praktyce wprowadzając w Polsce republikę oligarchiczno-arystokratyczną, gdzie król był odwoływalny i przewodniczył senatowi. , Jego panowanie było określane jako różnie ocierające, w zależności od tego, czy priorytetyzował polskie interesy. 
Zygmunt I Stary(zm1548r) - król Poslki(1507-1548r) i książe Litweski(1506-1548r) -  Najważniejszym czynnem za który Zygmunt I Stary zasłużył sobie na uznanie, była jego działalność mecenacka i promowanie sztuki renesansowej w Polsce, Zygmunt miał bardzo dużą słabość to błaznów w tym Stańczyka
Ludwik II Jagiellończyk(zm1526r) - król Czeski(1506-1526r) i król Węgier i Chorwacji(1516-1526r) - Najważniejszym czynem Ludwika II Jagiellończyka była jego śmierć w bitwie pod Mohaczem w 1526 roku, która doprowadziła do poważnych konsekwencji dla Polski i Węgier. , W 1515 został adoptowany przez cesarza Maksymiliana I Habsburga, a w 1522 ożenił się z jego wnuczką Marią Habsburżanką, wypełniając postanowienia zjazdu wiedeńskiego.
Zygmunt II August(zm1572r) -  książe Polski(1548-1572r) i książe Litewski(1529-1548r)- Doprowadził do unii realnej pomiędzy Polską i Litwą w 1569r w lublinie , Jego wielką pasją było kolekcjonerstwo: zbierał między innymi zbroje i zdobione armaty.
Anna Jagiellonka(zm1596r) - królowa Polski(1575-1596r) - Najważniejszym czynem Anny Jagiellonki było jej małżeństwo z królem Stefanem Batorem i jej rola jako królowej Polski, , Anna Jagiellonka formalnie pozostawała królową, ale po śmierci męża nie sprawowała faktycznej władzy. Po jego śmierci doprowadziła do wyboru na króla Polski Zygmunta III Wazy, swojego siostrzeńca
